はい。
ここではログイン状態を判定して条件分岐をさせるための実装をしていこうと思います。
こちらですね。
社内SNSというアプリをこれから作っていっていますので、これ誰でも見れてしまうとセキュリティ上、ちょっと問題があるというかですね。
プライバシーというか、プライベートな投稿があった場合に、他の人に見られたくないという方もいるかと思いますので、ログインしていない
場合は、このリストの表示は表示させないという形を実装として作っていこうと思いますで、そのためにですね。
今回、2つの方法をご紹介していこうと思います。
まず、1つ目に関しましてはログインREQUIREとというDECORATORを使っていくというものをいます。
DJANGOLOGINFREAKWEIRDという形で検索をしてみましょう。
そうしますとDJANGO横線ニケーションシステムということでこれはですね。
DJANGOでユーザーのログインをする場合に用いてきたコードページになるかと思います。
こちらですね。
ユーザーの中のオブジェクトの中のCREATEUSERとかですね。
このようなコードを引っ張ってきて、作成をしてきたかと思いますが、こちらの中でですね。
REQUIREだと検索をしてみましょう。
そうしますとこちらLOGINREQUIREという記載がありますで、こちらじゃ日本語のページに変えていきましょうで、その上で検索をしていき
ますとログイン肉WIREDで懲りたと思いますでこちらですね。
ショートカットして便利なログインできるで、これを利用できますとそのまま書いてありますが、下のこちらの文章が何となく分かりやすいかと思い
ます。
もしユーザーがログインしていなければセッティングするログインURLにし、これをセッティングスロットファイルの中で指定したログインURLという
変数ですね。
こちらで指定したものにリダイレクトして、クエリ文字列に現在の絶対パスを渡しますと即ち、これPAULズドンとこれはあまり知らなくても、
どちらかもちょっとレベルが高いと後になりますが、PAULさんというページに行った時にログインしてくださいという表示が出たらこれをです
ね。
パラメーターとして持っておいてログインしたら、同じページにそのまま戻れるようにするという設定ですね。
で、これをDJANGOは予め準備してくれているという便利なものとなりますで、こちら使い方としてはここですね。
LOGINREQUIREというものを付ければOKという形になりますので、実際にコードを書いていきましょう。
まずですね。
こちらインポートするもの、こちらをコピーしていきます。
はいで一番上にですね。
ログインREQUIREを近傍としていきましょう。
その上でリストFN上にですね。
ログインWEIRDと言うDECORATORを付けてあげます。
はい。
これでOKですね。
ちゃんと同じように規制がされています。
このDECORATORというものが何なのかというとですね。
これはこの関数が呼び出されたときに、その呼び出される前に処理がされる内容を記載するというものになります。
ですので、このLOGINリコイルというものをこのリストファンクションだけではなくて例えばですね。
個別のページにおいても同じようにログインしなければ表示を変えるという形ですね。
違うページに移したいといった場合に同じように、このコードを一文だけコピーして貼り付けてあげれば対応できるできるということで、非常に便利
な内容ということが言えます。
で、このLOGINREQUIREと今設定。
これで完了しましたので、実際に表示が変わるか確認をしていきますが、その前にログインURLを設定しなければエラーが出てしまいます
ので、そちらの設定をしていきましょう。
セッティングすると、byの下でログインURLというのを設定していきます。
LOGINと書いていきますが、ここで書いていたログインというのが何に対応しているのかというと、こちらURLとPAファイルで書い
ていた。
このNAMEですね。
こちらのLOGINと併合に対応していますので、リバースと同じようなイメージですかね。
このLOGINという名前に対応したログインファンクションが呼び出されるという形になりますで、これってサーバーは立ち上がってますので、更新ボタン
を押していきますが、こちら管理画面に入っていきましてログアウトします。
でログアウトしてこちら戻ってきまして更新ボタンをします。
そうするとログインのページに移ってきたということがわかるかと思います。
こちら今、ログインのための実装は、もう既に完了しているかと思いますので、はいこちらですね。
入力してみましょう。
ユーザー名とパスワードを入れてログインしてみます。
そうしますと。
リストという形でページを移していくと、このようにですね。
ちゃんとログインしているので、リストのページが表示されたということがわかるかと思います。
今、ログインファンクとしてログインが完了したらですね。
リターンレンダーとして同じページを表示するという形にしていますが、これを変えていきましょう。
ログインしたらいっダイレクトとしてリダイレクトさせる先をリストページとしていきます人としていきます。
もしログインをさせなかった場合は、同じページでいいということですね。
で、あとはGETメソッドで元に入ってきた時は、このまま入っていけばいいという形になりますので、このような形の記載でOKかと
思います。
コンテキストに関しましてはこれをですね。
消していきます。
それぞれの内部の処理がどう変わっていくのかということを理解する際に使ってきたものですので、もちろん残していただいても問題はありませ
んが、このような形にして改めてですね。
AAA、どのように遷移するのかって見ましょう。
LOGINAGAINとしてログインされてます。
ログアウトします。
そうして更新を押すと、ログイン画面が出てきましてで、ユーザー名とパスワードをてログインします。
そうするとこちらですね。
リストのページがちゃんと表示されたということが分かります。
これが1つ目の方法ですね。
ログイン裏キーワードを使うというもの。
もう一つですね。
これからお話をしていきますで、もう1つ目、どのように変えていくのかというと、これはテンプレートの中に書いていくという方法になり
ます。
具体的にどう書いていくのかというと、こちらリストロットHTMLの中でですね。
条件文を使っていきますで、これはですね。
IF文で直感的に分かりやすいかと思います。
IFユーザーはいつオーセンティックエイトビットというものですね。
これはこのISオーセンティックえーとっていうのはTRUEか返ってきます。
ですので、もしオーセンティックとされてる場合も端的に言うとログインされている場合ですね。
その場合というのはTRUEが返ってきますので、TRUEの場合はこのIF文の中が実行されるというものになります。
で、IF文がもしですね。
適さなかった場合ですねはどう描くかというと、エルスと書きますで、エルスの場合はプリーズログインと書きましょうかねって今度一歩書い
ています。
これで保存をしていきましょう。
保存して改めてですね。
表示を見てみようと思います。
今はログインしてますので、普通に出てきますが、ログアウトをして。
ログアウトしているので、はい、プリーズログインと表示が出たのがわかるかと思いますでこれですね。
どちら使っていただいても問題はないんですが、今回の社内SNSの場合はですね。
常にログインにいきなり飛んでしまうとなんか混乱してしまうというか。
ちょっとびっくりしてしまうので、このような形でログインしていませんので、ログインしましょうみたいな形で書いてあげると親切かもしれませ
んでこれですね。
今、2つのログインの状態を判別するためのコードを作ってきました。